دن ۷ — ڈیٹا ویلیڈیشن: ایکسل
کو "سمارٹ" بنانا کنسیپٹ. ڈیٹا ویلیڈیشن
ایکسل کو "سمارٹ" بناتا ہے—یہ یقینی
بناتا ہے کہ صارفین صرف درست
فارمیٹ یا رینج کی ویلیوز داخل
کریں۔ اس سے ڈیٹا انٹری کی
غلطیاں کم ہوتی ہیں اور مستقل
مزاجی برقرار رہتی ہے۔ عام استعمال
کے مواقع: ڈراپ ڈاؤن لسٹس، نمبر
رینجز، تاریخ کی پابندیاں، اور کسٹم
فارمولے۔ مثال: ۱. ڈراپ ڈاؤن لسٹ
بنانا: - سیل منتخب کریں (مثلاً
B2) → ڈیٹا ٹیب → ڈیٹا
ویلیڈیشن → الاؤ: لسٹ → -
سورس: Yes, No, Maybe (کاما سے
الگ کردہ) مثال: ۲. نمبر رینج
کی پابندی کرنا: - سیل منتخب
کریں → ڈیٹا ویلیڈیشن → الاؤ:
ہول نمبر → ڈیٹا: بیٹوین →
کم سے کم: ۱۰، زیادہ سے
زیادہ: ۱۰۰ پریکٹس. اپنی ایکسل شیٹ
میں ایک کالم "پروڈکٹ کیٹیگری" بنائیں۔
اس میں ڈیٹا ویلیڈیشن استعمال کرکے
ایک ڈراپ ڈاؤن لسٹ شامل کریں
جس میں یہ آپشنز ہوں: Electronics,
Clothing, Groceries, Furniture منی پروجیکٹ. ایک
ایمپلائی اٹینڈنس ٹریکر بنائیں جس میں:
- کالم A: ایمپلائی کا نام
(ٹیکسٹ) - کالم B: اٹینڈنس اسٹیٹس
(ڈراپ ڈاؤن: Present, Absent, Leave) -
کالم C: سیلری (صرف نمبرز ۳۰۰۰۰–۱۰۰۰۰۰
کے درمیان اجازت ہو)